Facade es un patrón de diseño estructural que proporciona una interfaz simplificada a una biblioteca, un framework o cualquier otro grupo complejo de clases. Podemos utilizar facade cuando debes lograr que tu código trabaje con un amplio grupo de objetos que pertenecen a una sofisticada biblioteca o framework. Normalmente, debes inicializar todos esos objetos, llevar un registro de las dependencias, ejecutar los métodos en el orden correcto y así sucesivamente.

Como resultado, la lógica de negocio de tus clases se vería estrechamente acoplada a los detalles de implementación de las clases de terceros, haciéndola difícil de comprender y mantener la solución sería Una fachada es una clase que proporciona una interfaz simple a un subsistema complejo que contiene muchas partes móviles. Una fachada puede proporcionar una funcionalidad limitada en comparación con trabajar directamente con el subsistema. Sin embargo, tan solo incluye las funciones realmente importantes para los clientes.

Tener una fachada resulta útil cuando tienes que integrar tu aplicación con una biblioteca sofisticada con decenas de funciones, de la cual sólo necesitas una pequeña parte.

Facade es una interfaz general/universal que se comunica con otros subsistemas de esta forma accediendo a funciones necesarias de ese subsistema para llegar a un fin de esta forma hacemos que el usuario solo interactúe con nuestra interfaz facade y no con cada uno de los subsistemas resultando en un código más desacoplado y mejor estructurado